# Getting Started

### Documentation

#### Для запуска локального клиента выполнить следующее.
1) Build project

         * clean package
   
2) Server start

         * java -jar -Dserver.port=8081 server-0.0.1-SNAPSHOT.jar
   
3) Client start
   
         * java -jar -Dserver.port=8082 -DmessageServiceHost=http://localhost:8081 client-0.0.1-SNAPSHOT.jar 

#### Для запуска второго локального клиента на той же машине необходимо изменить параметры:
   
      -Dserver.port 
      -DmessageServiceHost

###### Download Hazelcast Management Center (опционально)
      https://hazelcast.com/open-source-projects/downloads/
   
      ZIP (115.9 MB)

      java -jar hazelcast-management-center-4.2021.06.jar


#### Для запуска сервера чата на удаленном сервере с чистым IP нужно подключиться к серверу:
      194.87.248.33
      root
      o08z5eZdrP
   
   Перйти в каталог:

      cd /home/projects/grid_chat
   
   Выполнить:

      java -jar -Dserver.port=8081 -DisRemoteTestServer=true -DclusterName=remote_cluster server-0.0.1-SNAPSHOT.jar

#### Для использования удаленного сервера локально:
   Раскомментировать в классе GUIController инициализацию удаленных чатов.


#### Ограничения.
   Пока что предполагаем, что удаленный сервер(кластер) только один с именем remote_cluster. 
   Сейчас на сервере развернут такой клиент, по умолчанию создает пустой чат с именем remote_cool_chat.
   (возможно нужно добавить поддержку нескольких).


### Организация приложения
Приложение состоит из 3 подмодулей.
1. server
2. client
3. dto

#### server
SpringBoot приложение, стартует серверную часть HazelCast.

#### client 
SpringBoot приложение, стартует клиентскую часть HazelCast, а также интерфейс пользователя и определяет
работу с чатами.

Определяет конфигурацию клиента, создает нового локального клиента:

      GridChatClientConfig 

Сервис отвечает за работу с локальным и удаленными клиентами HazelCast:
 
      HazelcastClientService

Сервис отвечает за работу с локальным и удаленными чатами:
 
      HazelcastChatService

Сервис отвечает за обновление GUI преимущественно для Listeners:
 
      GUIService

#### dto
Определяет типы взаимодействия.



#### HazelCast
https://docs.hazelcast.com/imdg/4.2/overview/what-is-imdg

   Hazelcast IMDG - это распределенное хранилище объектов в памяти с открытым исходным кодом, 
поддерживающее широкий спектр структур данных.

   Вы можете использовать Hazelcast IMDG для хранения данных в ОЗУ, распространения
и репликации их по кластеру машин, а также для выполнения над ними вычислений. 
Репликация обеспечивает устойчивость к сбоям членов кластера.

   Hazelcast IMDG легко масштабируется и доступен. Распределенные приложения могут использовать 
его для распределенного кэширования, синхронизации, кластеризации, обработки, обмена сообщениями 
pub / sub и т. Д.

   Он реализован на языке Java и имеет клиентов для Java, C ++, .NET, REST, Python, Go и Node.js. 

   Hazelcast IMDG также поддерживает протоколы Memcached и REST. 

   Он подключается к Hibernate и может легко использоваться с любой существующей системой баз данных.

   Hazelcast IMDG упрощает распределенные вычисления, предлагая распределенные реализации множества
удобных для разработчиков интерфейсов. 

   Например, интерфейс карты предоставляет хранилище значений ключа в памяти, которое дает 
многие преимущества NoSQL с точки зрения удобства для разработчиков и производительности 
труда разработчиков.

   Ваши облачные приложения могут легко использовать Hazelcast IMDG. Он достаточно гибкий, 
чтобы использовать его как платформу для обработки данных и вычислений «из коробки» или как 
основу для ваших собственных облачных приложений и микросервисов.

   Hazelcast IMDG разработан, чтобы быть легким и простым в использовании. Поскольку он 
поставляется в виде компактной библиотеки (JAR) и не имеет внешних зависимостей, кроме Java, 
он легко подключается к вашему программному решению и предоставляет распределенные структуры
данных и вычислительные утилиты.

   Он предназначен для масштабирования до сотен участников и тысяч клиентов. Когда вы добавляете 
новых участников, они автоматически обнаруживают кластер и линейно увеличивают как память,
так и вычислительную мощность. Члены поддерживают TCP-соединение между собой, и вся связь 
осуществляется через этот уровень. Каждый член кластера настроен одинаково с точки зрения 
функциональности. Самый старый член (первый член, созданный в кластере) автоматически выполняет
назначение данных членам кластера. Если самый старый член умирает, второй по возрасту член 
вступает во владение.


#### Вы можете развернуть кластер Hazelcast двумя способами:
встроенным или клиент-серверным(Embedded or Client/Server).

https://docs.hazelcast.com/imdg/4.2/overview/topology

Если у вас есть приложение, основное внимание в котором уделяется асинхронным или 
высокопроизводительным вычислениям и выполняется большое количество задач, то предпочтительным 
способом является встроенное(Embedded) развертывание. При внедрении Embedded участники включают 
в себя как приложение, так и данные и службы Hazelcast. Преимущество встроенного развертывания -
доступ к данным с малой задержкой.